Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zaw/gryphon_and_mock_turtle.po
Languages: ko, zh

source: Gryphon and Mock Turtle
ko: 그리폰과 가짜 거북

source: Interlude: Gryphon and Mock Turtle
ko: 막간: 그리폰과 가짜 거북
zh: 幕间故事：狮鹫和假海龟

source: The shadows have kept you on edge for too long already in your journey. Even in an open field where the sun beams down on you from above, you scan the horizon in constant search for any sign of approaching darkness. Have the shadows been curbed at all by your efforts, or are they unstoppable while their master prepares to feast on Arkham? The questions tax your psyche further as you continue your trek through Wonderland. Your vigilance finally pays off as you spot an airborne figure moving toward you at great speed. You brace for a fight, but it wheels up high above you, circling like a vulture around a dying animal. You remain still on the sunny field, dreading what the strange entity might be all the while. Tense moments pass before the figure descends in a surprising burst of speed and lands in the tall grass before you. The strange beast before you is equally split between eagle and lion: a gryphon in the flesh if ever there was one, and it regards you curiously as it settles its wings. "Another visitor to Wonderland? How very peculiar!" It leans uncomfortably close to you and strokes the underside of its beak with one claw pensively. "You've chosen a poor time for sight-seeing, I'm sorry to say. The stability of the place has been lacking, and those shadowy beasts have been gnawing about like termites!" Your relief at meeting a more congenial resident of Wonderland is quickly replaced by your unease at the Gryphon's statements. The Gryphon takes note of your concern and nods sagely. "Curious to see the trouble yourself? My, but you're a morbid sort, but it just might take such a sort to sort through it all!" The Gryphon chuckles and puffs up a bit at his own play on words, reveling for a moment before turning his side to you. "Come, come, don't shy away now! The only way to see the state of things is from the air!" Again you find yourself with conflicting feelings. On the one hand, this could help you gather information easily, and even assist in your travels. On the other hand, however, being hundreds of feet up in the air on the back of one of Wonderland's capricious creatures could prove fatal. Your curiosity wins out in the end, however, and you climb onto the Gryphon's back gingerly.
ko: 당신의 여정에서 너무 오랫동안 그림자가 당신의 신경을 거스르고 있습니다. 심지어 햇빛이 바로 위에서 내리쬐는 광활한 공간에서도 당신은 어둠이 접근하는 징조가 있는지 의심하며 수평선을 훑어볼 정도였습니다. 당신이 지금까지 노력한 것에 의해 그림자들이 억제되고 있긴 한 것일까요? 아니면 그림자의 주인이 아컴을 집어삼키려 준비하는 동안 그림자를 막을 수 없게 된 것일까요? 그러한 의문을 품은 당신은 이상한 나라를 횡단하는 동안 정신에 더 많은 짐이 지워진 느낌을 지울 수 없었습니다. 당신의 신경질적인 사주경계에 보답이라도 하듯이 당신은 공중에서 당신을 향해 급하강하는 물체를 발견했습니다. 당신은 싸울 준비를 했지만, 그 물체는 당신 위로 솟구치더니, 죽은 동물을 찾아 해메는 독수리처럼 원을 그리며 날고 있습니다. 햇빛이 내리쬐는 평원에서 또다시 기이한 존재를 만났기에 당신에게 공포가 엄습해옵니다. 긴장감이 흐르는 순간, 그 물체는 폭발적인 속도로 내려오더니 당신의 앞 잔디밭에 착륙했습니다. 당신 앞의 기이한 생물은 사자와 독수리의 형상을 반쯤 섞은 모양새의, 그리폰이라는 생물입니다. 그리폰은 날개를 갈무리하며, 당신을 호기심에 찬 눈으로 바라봅니다. “이상한 나라에 온 또다른 방문자인가? 기이하구만!” 그것은 당신에게 불편할 만큼 가까이 다가왔고, 걱정스럽다는 듯이 발톱으로 부리를 긁었습니다. “미안하지만 친구, 관광하기에는 안 좋은 때를 골랐수다. 이 장소의 안정성이 새어 나가고 있고, 저기 저 그림자 짐승들이 흰개미처럼 갉아먹고 있거든!” 그나마 말이 통하는 이상한 나라의 주민을 만났지만, 그리폰이 한 말에 의해 당신은 안도할 수 없게 되었습니다. 그리폰은 당신의 걱정을 안다는 듯이 인자하게 고개를 끄덕였습니다. “무슨 상황인지 직접 보고 싶구만? 나 참, 하지만 너 같은 병적인 부류한테, 그런 부류의 상황을 완전히 분류하는 게 보통이란거 잘 알지!” 그리폰은 스스로가 친 말장난에 박장대소하고는, 잠시 후 당신에게서 뒤돌아섰습니다. “자, 자, 부끄러워할 필요 없네! 상황을 살피는데 공중에서 조감하는 것만큼 확실한 것은 없으니!” 다시 한번 당신은 상반된 상황에 놓였습니다. 한편으로는, 그리폰을 따라 날아오르는 것이 정보를 더 쉽게 모을 수 있고, 심지어 당신의 여정을 단축해줄지도 모른다는 생각이 듭니다. 다른 한편으로는 그리폰이라는 이상한 나라의 믿을 수 없는 생물의 등 뒤에 올라타 수백 피트 상공에 떠있는 것은 자살행위라는 생각이 듭니다. 하지만 결국 당신은 호기심을 이기지 못했고, 그리폰의 등 위에 얌전히 올라탔습니다.
zh: 在你的旅程中，暗影已经让你精神紧绷太久了。即使在空旷的田野中，阳光从上方照射在你身上，你也不断地监视著地平线，寻找任何黑暗接近的迹象。你的努力是否已经能够抑制了暗影，或是它们是否势不可挡，而它们的主人正准备在阿卡姆享用大餐？你继续穿越仙境时，这些怀疑进一步加重了你心理的负担。 你的警觉终于发挥作用，你发现一个飞行的身影以极快的速度向你接近。你做好战斗准备，但牠在你上方高高地盘旋，就像秃鹰围绕著垂死的动物一样。你在阳光明媚的田野上一动不动，害怕著这奇怪的东西是什么。紧张的时间不断流逝，直到这个身影以惊人的速度下降并降落在你面前的高高的草上。你面前这头奇怪的野兽一半像老鹰，一半像狮子：是一只活生生的狮鹫，如果狮鹫存在的话。牠一边收起翅膀，一边好奇地打量著你。 “另一个仙境的访客？多么奇特啊！”牠令你不自在地靠向你，用一只爪子若有所思地摸著牠的喙底。“你来观光的时间选的不好，我很遗憾，最近这里的稳定性很差，那些暗影般的野兽四处啃咬，像白蚁一样！”遇到一位友善的仙境居民的宽慰感很快就被狮鹫的陈述带来的不安所取代。狮鹫注意到你的忧虑，聪慧地点点头。“想亲自看看这些麻烦吗？天啊，你真是个对不好的事感兴趣的人，但也许就是需要这种才能才能解决这种事！”狮鹫因自己的用词重复而咯咯地笑了笑，身躯稍微蓬松，陶醉了片刻，然后转向你。“来来来，现在别害羞了！只有从空中才能看到事情的状态！”你再次发现自己陷入了矛盾之中。一方面，这可以帮助你轻松收集信息，甚至帮助你的旅行。另一方面，骑在仙境中一个善变的生物背上，离地数百英尺高，可能是一件致命的事。然而，你的好奇心最终胜出，你小心翼翼地爬上狮鹫的背。

source: Shadows Wane
ko: 그림자들이 시들다
zh: 暗影消退

source: The Gryphon ascends with a half-cry half-roar, and you grip into its feathers for dear life. Your view changes rapidly as you rise above the treetops and can see for miles in every direction. Wonderland appears to be coming apart at the seams, but for all the damage done, the darkness is scattered and weak.
ko: 그리폰은 포효 반 울음소리 반의 소리를 내며 상승했고, 당신은 깃털을 필사적으로 붙잡았습니다. 당신이 나무 위로 상승하자 시야가 급격히 변했고, 사방팔방 멀리 떨어진 곳까지 볼 수 있었습니다. 이상한 나라는 금이 가 너덜너덜한 상태였지만, 이러한 피해를 받은 덕분에 그림자 또한 갈라지고 약해져 있습니다.
zh: 狮鹫半叫半吼了一声，带著你上升，你紧抓住牠的羽毛以保住小命。当你越过树梢时，你的视野迅速地扩展，可以看到所有方向数英里的范围。仙境似乎在裂痕处有些崩坏，但尽管造成了一些破坏，黑暗的力量仍分散且微弱。

source: the shadows have been weakened by Wonderland's instability.
ko: 그림자가 당신의 행동에 의해 매우 약해졌다
zh: 仙境的不稳定削弱了暗影。

source: Shadows Loom
ko: 그림자들이 자아내다
zh: 暗影逼近

source: The Gryphon ascends with a half-cry half-roar, and you grip into its feathers for dear life. Your view changes rapidly as you rise above the treetops and can see for miles in every direction. Your exploits have struck a tenuous balance between the stability of Alice's dreams and the shadows' grip on both worlds.
ko: 그리폰은 포효 반 울음소리 반의 소리를 내며 상승했고, 당신은 깃털을 필사적으로 붙잡았습니다. 당신이 나무 위로 상승하자 시야가 급격히 변했고, 사방팔방 멀리 떨어진 곳까지 볼 수 있었습니다. 당신은 앨리스의 꿈과 두 세계로 손을 뻗은 그림자의 손아귀가 백중세를 이루고 있는 것을 목격했습니다.
zh: 狮鹫半叫半吼了一声，带著你上升，你紧抓住牠的羽毛以保住小命。当你越过树梢时，你的视野迅速地扩展，可以看到所有方向数英里的范围。你的努力使得爱丽丝梦境的稳定性和暗影对两个世界的控制之间取得了微妙的平衡。

source: the shadows maintain their grip on Alice's dreams.
ko: 그림자가 앨리스의 꿈에 대한 손아귀를 유지하고 있다
zh: 暗影持续掌握著爱丽丝的梦境。

source: Shadows Churn
ko: 그림자들이 뒤틀리다
zh: 暗影翻涌

source: The Gryphon ascends with a half-cry half-roar, and you grip into its feathers for dear life. Your view changes rapidly as you rise above the treetops and can see for miles in every direction. By your reckoning, Wonderland is very nearly pristine, though the darkness roils on the horizon no matter where you look.
ko: 그리폰은 포효 반 울음소리 반의 소리를 내며 상승했고, 당신은 깃털을 필사적으로 붙잡았습니다. 당신이 나무 위로 상승하자 시야가 급격히 변했고, 사방팔방 멀리 떨어진 곳까지 볼 수 있었습니다. 당신의 예상대로, 이상한 나라는 멀쩡해 보입니다. 다만, 당신이 어디를 보던 간에 그림자가 이상한 나라를 휘감고 있을 뿐입니다.
zh: 狮鹫半叫半吼了一声，带著你上升，你紧抓住牠的羽毛以保住小命。当你越过树梢时，你的视野迅速地扩展，可以看到所有方向数英里的范围。根据你的估计，仙境的状况良好，但无论你往哪个方向看，都看到黑暗在地平线上翻腾。

source: the shadows grow stronger with each passing moment.
ko: 그림자가 당신이 지나온 곳마다 강해졌다
zh: 随著时间流逝，暗影的力量愈发增强。

source: The Lobster Quadrile
ko: 랍스터 카드리유
zh: 龙虾方块舞

source: "Satisfied?" the Gryphon probes, "The view is much less dismal from the ground." You consider the state of Wonderland and the shadows once more briefly before you nod. At once, the Gryphon wheels back down to earth, swooping this time toward a quiet lagoon on the edge of a vast body of water. "Come, I know just the thing to liven your spirits after such a sight! My friend the Mock Turtle is quite a songster, to say nothing of his education!" You try to envision just what a mock turtle might look like, but the creature the Gryphon lands next to doesn't match any of your ideas. The Mock Turtle resembles a sea turtle but with the head of a cow. He sits at the water's edge, staring down into the pools with a smile on his face, but tears leaking from his eyes. "Ahoy and what ho!" the Gryphon calls out, "enjoying the dance?" "It's a sight for sore feet," the Mock Turtle murmurs with a nod. You give the creature a hesitant hello and he waves a flipper at you without looking. His attention is firmly fixed on the waves in front of him. You stand beside the Mock Turtle and look into the water, seeing at once a bizarre spectacle. Sea creatures of a hundred varieties dance together in a complicated but stately fashion just under the water's surface. The Mock Turtle splashes his flippers in the surf in time with the muffled music, still sniffling but enjoying himself. Not wanting to ask the Mock Turtle bluntly, you take the Gryphon aside and quietly question why the creature is in such an emotional state. "The poor fellow knows the state of Wonderland as well as I do," the Gryphon responds with a pitying glance at its friend, "he often used to cry in his spare time, but now that he's found something serious to give him sorrow, he's doing all he can to distract himself." The Mock Turtle hums to himself as the dancing continues, utterly enthralled. "It's for the best, don't you know!" the Gryphon chuckles, "no sense dwelling on such grim matters" You frown at the Gryphon's statement. Sitting by idly is only going to help Gurathnaka in its conquest. You warn the two creatures of the dangers the hungry shadows could pose if left unchecked. The Mock Turtle covers his ears with two flippers and shakes his head, while the Gryphon scowls at your stories. "Such topics aren't polite, not one jot!" the Gryphon scolds you. The Mock Turtle nods with a whimper and chimes in after. "There's so much misery to be had, only let us ration it! Let us sing of soup and schools, and join the lobsters in their quadrille!"
ko: “만족했나?” 그리폰이 물어보았습니다, “땅에서 보는 풍경과는 차원이 다르지?” 당신은 이상한 나라와 그림자의 상태에 대해 다시 한번 짧게 고찰하고는 고개를 끄덕였습니다. 단 한 번에, 그리폰은 지면으로 돌아와 석호의 물 위에서 날개칩니다. “이리오도록, 그런 풍경을 보고 오니 자네도 흥이 오르지 않았나! 내 친구인 가짜 거북이, 가방 끈은 짧지만 명가수 거든!” 당신은 가짜 거북이 어떤 모습일지 마음에 그려보았지만, 그리폰이 내려준 곳에서 본 생물은 당신의 상상한 어떤 모습도 아니었습니다. 가짜 거북은 바다거북과 비슷하게 생겼지만, 머리는 소처럼 생겼습니다. 그는 물가의 가장자리에 앉아 미소를 지으며, 하지만 눈에는 눈물을 흘리며 물을 바라보고 있었습니다. “아호이, 누가 왔게!” 그리폰이 그를 불렀습니다. “춤은 재미있었나?” “다리가 아플 정도로 즐긴 것 같아,” 가짜 거북이 끄덕임과 함께 중얼거립니다. 당신은 망설임 끝에 그 생물에게 인사를 건넸고, 가짜 거북은 당신을 보지 않고 그저 지느러미 발을 흔들어 답했습니다. 당신은 가짜 거북 옆에 서서 물 안의 기이한 광경을 구경했습니다 수백종의 다양한 바다 생물들이 복잡하지만 세련된 춤을 수면 아래에서 추고 있었습니다. 가짜 거북은 아직도 훌쩍이지만 즐거운 표정을 지은 채 물갈퀴로 물장구를 처 소리를 죽였습니다. 가짜 거북에게 직접 묻기 전에, 당신은 그리폰에게 다가가 왜 가짜 거북이 저런 기묘한 표정인지 물어보았습니다. “저 가련한 친구도 나처럼 이상한 나라의 현 상태를 잘 알고 있다네,” 그리폰은 친구를 불쌍하다는 듯 쳐다보며 말을 이었습니다. “녀석은 종종 남는 시간에 울고는 했는데, 지금 와서는 무언가 심각한 것 떄문에 슬프다는 것을 깨닳고, 자신의 주의를 다른 것으로 돌릴 수 있는 방법을 찾기 위해 최선인 것이지.” 가짜 거북은 춤에 맞추어 흥얼거리며, 춤에 완전히 빠져 있습니다. “이게 최선이다, 모르겠나?” 그리폰이 빙그레 웃습니다, “그런 암울한 문제에 집착하는 것은 의미가 없다네!” 당신은 그리폰의 말에 얼굴을 찌푸렸습니다. 하릴없이 앉아 있는 것은 구라트나카의 침범을 방치할 뿐입니다. 당신은 두 생물에게 굶주린 그림자를 견제하지 않으면 생길 위협을 경고했습니다. 당신이 이야기하자 그리폰은 쏘아보았고, 가짜 거북은 양 물갈퀴로 귀를 틀어막고 머리를 저었습니다. “그런 말은 전혀 상냥하지 않잖아!” 그리폰이 당신을 야단쳤습니다. 가짜 거북은 훌쩍이며 고개를 끄덕이고는 알려줍니다. “불행이 너무 많지만, 오로지 우리만 배분할 수 있다네! 수프와 학교에 대해 노래하고, 랍스터들의 카드리유에 동참하세!”
zh: “怎么样？”狮鹫试探道，“从地面看，景色远远没有那么绝望。”你再次短暂地思考关于暗影和仙境的状态，然后点点头。狮鹫立即转向返回地面，这一次向著开阔水域边缘的一个安静的潟湖俯冲过去。“来吧，看过这样郁闷的景象后，我知道什么能让你打起精神！我的朋友假海龟很会唱歌，更别提他的教养了！”你试著想像假海龟会长什么样子，但在狮鹫降落地点旁边的生物与你的想像大相迳庭。假海龟大致像一只海龟，但长著牛的头。他坐在水边，低头看著水池，脸上带著微笑，但眼泪却从眼眶里流了出来。“啊哈，如何唷！”狮鹫喊道，“舞蹈看得开心吗？” “看起来脚会酸痛。”假海龟点点头低声说。你犹豫地打了个招呼，他对你挥著脚蹼但没看向你。他的注意力牢牢集中在面前的海浪上。你站在假海龟旁边，看著水中，立刻看到了奇异的景象。上百种海洋生物在水面下以一种复杂而庄严的方式一同跳舞。假海龟随著低沉的音乐节奏在海浪中拍打著脚蹼，仍然抽著鼻子，但享受沉浸于其中。 你不想太直白地问假海龟，于是你把狮鹫拉到一边，悄声地询问为什么这个生物会处于这种情绪状态。“这个可怜的家伙和我一样知道仙境的状态，”狮鹫回应道，用怜悯的目光看著他的朋友，“他平常没事的时候就很爱哭，但现在有真正严重的事情让他难过，所以就他就想尽办法分散自己的注意力。”随著舞蹈继续，假海龟自顾自地哼唱著，完全沉迷在其中。“这样最好，你不知道吗！”狮鹫轻笑道，“没道理去想那些可怕的事情！” 你对狮鹫的叙述表示不满。袖手旁观只会助长古拉斯纳卡的侵略。你警告这两个生物，如果不加以控制，饥饿的暗影会造成什么危险。假海龟用两只脚蹼摀住耳朵摇了摇头，而狮鹫则对你的故事皱起眉头。“这种话题很没礼貌，完全没有！”狮鹫骂道。假海龟呜咽著点点头，然后开始唱道。“有这么多的痛苦，就让我们定量吧！让我们歌颂汤和学校，加入龙虾的方块舞！”

source: <i>"Get up! This is your chance to make a difference."</i>
ko: <i>“일어나! 이번엔 네가 달라져볼 기회야!”</i>
zh: <i>“振作！现在正是你有所作为的机会。”</i>

source: <i>"Fine. When your world falls apart, don't come crying to me."</i>
ko: <i>“좋아. 네 세계가 어둠에 떨어지면, 그때 가서 내게 울면서 애원하지 마.”</i>
zh: <i>“好吧。但当你的世界毁灭时，别来找我哭诉。”</i>

source: Sadder but Wiser
ko: 슬프지만 현명하게
zh: 面对现实的智慧

source: The task of opposing Gurathnaka is too important for you to allow this apathy. You go to great lengths to explain the threat of the shadows, ignoring their protests. You spare no detail in the power, the relentlessness, and the wanton destruction the shadows are capable of. The Gryphon brushes off each grim retelling, and the Mock Turtle shakes his head woefully, trying not to listen. It is only when you begin talking about Arkham's destruction that the conversation seems to affect them. You describe the chaos and madness that engulfed the city when last you saw it. Each place and person you once held dear will be lost forever if you can't find a way to root Gurathnaka out of Alice's dreams. The Mock Turtle bursts into a fresh cascade of tears while the Gryphon draws upward indignantly. "That is quite enough!" he bellows, "the poor fellow has delicate sensibilities, you know! And now that you've-" "No…" the Mock Turtle blubbers, placing a flipper between the two of you, "what's made me sad is that… is that I've been so intolerably selfish… we both have…" the Gryphon's beak opens in shock and he stumbles over his words, but can't voice any protest to the statement. "To think that such sorrow was inside you… we simply must help." The Gryphon regains his composure quickly, and though he still looks irritated at being made to look callous, he nods with a grumbling agreement.
ko: 구라트나카에 맞서는 일은 중대하기에 당신은 이 둘이 외면하는 것을 눈 뜨고 볼 수 없었습니다. 당신은 둘의 저항을 무시하고 그림자의 위협에 대해 장광설을 늘어놓았습니다. 당신은 그림자의 권능, 무자비함 그리고 악의적인 파괴성에 대해 가감없이 설명했습니다. 그리폰은 음울한 이야기가 나올 때마다 깃털을 손질해댔고, 가짜 거북은 겁에 질려 듣지 않으려고 고개를 떨었습니다. 하지만, 둘에게 파괴되고 있는 아컴에 대해 이야기하자, 비로소 이 대화가 빛을 보기 시작했습니다. 당신은 떠나오기 전에 본 도시가 혼돈과 광기에 휩싸이던 모습을 묘사했습니다. 당신과 친숙했던 사람들과 장소들은 앨리스의 꿈에서 구라트나카를 축출할 방법을 찾지 못한다면 영원히 소실될 것입니다. 그리폰이 분개해서 위를 쳐다보았고, 가짜 거북은 새로이 눈물을 폭포처럼 쏟아냅니다. “충분해!” 그리폰이 소리쳤습니다. “이 가련한 거북은 감수성이 풍부하다고, 알지 않나! 그리고 이제 너가…” “아냐…” 가짜 거북이 흐느껴 울며 당신과 그리폰 사이를 물갈퀴로 갈라 놓았습니다. “내가 지금 슬픈 이유는…내가, 우리 모두가 부끄러울 정도로 이기적이었다고 자각했기 떄문이야…” 그리폰의 부리가 충격을 받아 떡 벌어졌고, 말을 더듬으며 무언가 말하려 했지만, 그 주장에 아무런 반대도 하지 못했습니다. “네 안에 그러한 슬픔이 있다고 생각하니…우리가 저 친구를 도와야 한다고 생각해.” 그리폰은 빠르게 평정을 되찾았고, 여전히 냉담한 눈을 하며 짜증난 것 같지만, 투덜거리면서도 동의하며 끄덕였습니다.
zh: 对抗古拉斯纳卡的任务对你来说太重要了，你不能接受这种漠不关心的态度。你竭尽全力解释暗影的威胁，无视他们的抗议。你巨细靡遗地描述暗影的力量、无情和肆意破坏的能力。狮鹫对每次重复的严酷话语都置若罔闻，假海龟则悲哀地摇摇头，尽量不去听。当你开始谈论阿卡姆的毁灭时，才打动了他们。 你描述了当你最后离开阿卡姆时吞没这座城市的混乱和疯狂。如果你无法找到将古拉斯纳卡从爱丽丝梦境中根除的方法，你曾经珍视的每个地方和每个人都将永远消逝。假海龟泪流满面，而狮鹫则愤愤不平地抬起头。“真是够了！”他吼道，“这个可怜的家伙感情很纤细，你知道的！现在你——” “不……”假海龟哭著说道，把脚蹼拦在你们两个中间，“我难过的是……是我太自私了……我们俩都是……”狮鹫的喙因震惊而张开，他结结巴巴，无法提出任何反驳。“没想到你内心对此感到悲伤……我们必须提供帮助。”狮鹫很快恢复了镇定，尽管他看起来还是对于被迫装出冷酷无情的样子感到恼怒，但他点点头表示同意。

source: In your Campaign Log under "Wonderland Boons," record <i>the Gryphon and the Mock Turtle.</i>
ko: 캠페인 기록지의 “이상한 나라의 유쾌한 주민”에 <i>그리폰과 가짜 거북</i>을 적습니다.
zh: 在冒险日志的"仙境的恩赐"下方纪录<i>狮鹫和假海龟</i>。

source: The Gryphon and the Mock Turtle
ko: 그리폰과 가짜 거북
zh: 狮鹫和假海龟

source: Ignorance is Bliss
ko: 무지가 축복이다
zh: 无知就是幸福

source: "There's no need to be impertinent!" the Gryphon snaps as it shelters the Mock Turtle under one wing, "if you don't enjoy the ways that we handle our affairs, then you're welcome to exclude yourself from them!" The two delusional creatures return to watching the strange dance in the surf, refusing to acknowledging you any further. With a resigned sigh, you turn away to rediscover the path, when you notice the daylight around you beginning to dim. Wisps of shadow creep along the ground toward the Gryphon and the Mock Turtle, seeping inside them like water to a sponge. You back away cautiously, hoping that they will continue to ignore you even as the shadows begin to corrupt them. The tears that drip down the Mock Turtle's face darken until he cries dark liquid rivulets, while the Gryphon swells in size to match its overflowing pride. Not wanting to risk another attack, you make a swift retreat from the darkening scene. Your steps are suddenly halted as you feel a tug at your back, as if you had been leashed. You look down and discover that your shadow stretches far behind you, as if tethered to the Gryphon and the Mock Turtle. They turn to you, the one with a predatory eye and the other with trickling darkness on his. "You musn't go…" the Mock Turtle moans with a distorted tone. "There is only sorrow out there… come and sit…" the Gryphon echoes hollowly. You struggle forward desperately as you feel yourself being reeled back toward them, until at last you jerk forward with a snap. With the tether gone, you waste no time in making your escape.
ko: “더 이상 무례한 건 못 참는다!” 가짜 거북이 날개 한쪽에 숨자 그리폰이 외쳤습니다, “우리가 그림자를 대처하는 방식이 못 봐주겠다면, 차라리 그림자로부터 스스로를 배제하던가!” 망상에 빠진 둘은 더 이상 당신과 정보를 공유하길 거부하고 물살 넘어 기묘한 춤을 보기 위해 돌아섰습니다. 당신은 하는 수 없이, 해가 거의 뉘엿뉘엿 저물어갈 때쯤, 가야할 방향으로 몸을 돌리려고 했습니다. 그림자 조각이 땅을 타고 기어와, 물이 스펀지에 흡수되는 것처럼 그리폰과 가짜 거북의 내부로 침습해 들어갑니다. 가짜 거북이 흘리던 눈물은 점점 거뭇거뭇해지더니, 검은 액체가 되어 흘러내렸습니다. 그동안, 그리폰은 넘쳐흐르는 오만함에 걸맞게 부풀어 오르기 시작합니다. 그런 상황을 목격한 당신은, 또다시 괴물에게 공격당하는 위험을 감수하고 싶지 않았기에 어둠이 잠식하는 광경을 등지고 줄행랑을 쳤습니다. 뒤로 잡아 끄는 느낌을 받은 당신은 발걸음을 즉시 멈춰 세우고 뒤돌아봤습니다. 당신의 그림자가 그리폰과 가짜 거북에게 묶여 있는 것 마냥 등 뒤로 길게 늘어져 있었습니다. 둘은, 한쪽은 포식자의 눈으로, 다른 한쪽은 어둠이 흘러내리는 눈으로 당신을 뒤돌아보았습니다. “넌 가면 안 돼…” 가짜 거북이 왜곡된 톤으로 신음합니다. “네 앞길에는 그저 슬픔뿐이라네…이리와서 앉게나…” 그리폰의 말이 공허하게 메아리칩니다. 당신은 둘이 있는 방향으로 끌려가는 느낌을 받았고, 필사적으로 앞으로 나아가려고 발버둥쳤습니다. 그러다가, 당신은 낚싯줄이 끊긴 것 마냥 앞으로 홱 넘어질 뻔했습니다. 속박이 사라졌고, 당신은 도망치는데 전력을 다합니다.
zh: “没必要无礼！”狮鹫将假海龟藏在一只翅膀下，厉声喝道。“如果你不喜欢我们处理自己事情的方式，那么你可以不要多管闲事！”这两个幻想生物回去观赏海浪中奇怪的舞蹈，不想再理会你。你注意到周围的日光开始变得黯淡，无奈地叹了口气，转身重新寻找方向。 一缕缕影子沿著地面爬向狮鹫和假海龟，渗入他们体内，如同水渗入海绵般。你小心翼翼地后退，希望即使暗影开始腐蚀他们，也能继续忽略你。假海龟脸上滴下的泪水变黑，他哭出的泪水形成黑色的小溪；而狮鹫的身躯膨胀，和牠的刚愎自用相符。你不想冒再次被攻击的风险，迅速撤离了这个黑暗的景象。 你突然感觉背后被人拽了一下，好像被拴住了一样，脚步停了下来。你往下看，发现你的影子在你身后长长地延展，彷佛被拴在了狮鹫和假海龟身上。牠们转向你，一个眼神中充满侵略性，另一个眼神中带著一丝丝黑暗。“你别走……”假海龟用扭曲的语气呻吟道。“外面只有悲伤……来这边坐下……”狮鹫空洞地附和。你感到自己被卷向牠们，拼命地向前挣扎，直到最后向前猛扑，发出断裂声。栓索消失，你毫不犹豫立即逃走。

source: In your Campaign Log under "Wonderland Banes," record <i>the Gryphon and the Mock Turtle.</i>
ko: 캠페인 기록지의 “이상한 나라의 골칫거리”에 <i>그리폰과 가짜 거북</i>을 적습니다.
zh: 在冒险日志的"仙境的祸害"下方纪录<i>狮鹫和假海龟</i>。

source: Each investigator earns 1 bonus experience as the investigators have witnessed a shadow transformation firsthand.
ko: 각 조사자들은 그림자가 직접 변형하는 것을 목격했기에 추가로 경험치를 1씩 얻습니다.
zh: 你亲眼目睹了一次暗影转化，每位调查员获得1点奖励经验值。

source: Guidance from Alice
ko: 앨리스의 안내
zh: 爱丽丝的引导

source: You feel more than a little drained from dealing with the two hodgepodge creatures as you set back on the journey through Wonderland. You try to orient yourself from what you recall of the landscape from the back of the Gryphon, but it's all somehow wrong. Once again, Wonderland seems to be shifting to keep you out - or at this point, in. As you stare about the jumbled countryside, a single feather drifts into view, much like one from the Gryphon's own coat. You look up to see hundreds of feathers floating on the breeze, slowly shifting into a long line that winds through the trees and over the rolling hills. You have a feeling that you have Alice to thank once again for helping you navigate this madcap world. You march forward, following the feather trail while it lasts, but your thoughts drift backward to the view from the Gryphon's back. The balance between Wonderland's stability and Gurathnaka's advance is more precarious than you first imagined. Questions and fears mix in your mind with each step forward. Will the discoveries and insights you've gained be enough to beat back the shadows from Arkham? Has Arkham already been reduced to irreversible ruin? Or will you even be able to escape from Wonderland back into the real world at all? Each question returns you the same answer: you won't know until you've tried. With everything else in Wonderland so uncertain, the one thing you have to trust is your own decisions, come what may. You press on, for better or worse, braced for the consequences.
ko: 당신은 여정길로 되돌아오면서, 두 뒤죽박죽인 생물을 상대하느라 진이 빠져버렸습니다. 당신은 그리폰의 등 위에서 보았던 풍경을 회상하며 나아갈 방향을 정하려고 했지만, 왠지 틀린 느낌을 받습니다. 또다시, 당신이 빠져나가지 못하게 하려고, 아니면 반대로 진입하지 못하게 하려고, 이상한 나라가 변한 것 같습니다. 당신이 뒤죽박죽인 시골길을 보고 있으니, 그리폰의 깃털과 비슷한 깃털 하나가 눈에 띄었습니다. 당신은 하늘을 올려다보았고, 언덕에서부터 나무들 사이로 불어오는 바람이 깃털로 긴 선을 자아내어, 수백개의 깃털이 바람에 떠다니는 것을 보았습니다. 당신은 이 뒤죽박죽인 세계에서 또 한 번 당신을 인도한 앨리스에게 고마운 마음이 들었습니다. 당신은 깃털의 선을 쫓아 그 끝에 다다를 때까지 행진하면서, 그리폰의 등에서 보았던 광경을 다시 한번 고찰했습니다. 구라트나카의 성장과 이상한 나라의 안정성 사이의 균형이 당신이 예상했던 것보다 더 불안정합니다. 한걸음 나아갈 때마다 의문과 공포가 당신의 마음에 들어차기 시작했습니다. 당신은 과연 그림자를 격퇴할 만큼 충분한 발견과 통찰을 얻어갈 수 있을까요? 아컴이 이미 손쓸 수 없을 정도로 폐허가 된 것은 아닐까요? 모든 질문은 다음과 같은 답으로 재귀합니다: 시도해보기 전까지는 아무것도 모른다. 이상한 나라에서의 남은 모든 여정은 불확실투성이고, 믿을 것이라고는 오로지 당신의 결정이며, 그에 따라오는 결과물뿐입니다. 결과가 좋든 나쁘든 당신은 결과를 감내하면서도 짓눌리고 있습니다.
zh: 你回到仙境的旅程中，因为与这两个混种生物打交道而感到筋疲力尽。你试图回想你在狮鹫背上看到的风景来寻找方向，但一切天差地远。仙境似乎再次移动，以将你排除在外——或者以当下的状况来说，排除在内。 当你盯著被搅乱的田园时，一根羽毛飘入视野中，看起来与狮鹫的身上的羽毛一样。你抬头，看到数百根羽毛随风飘扬，慢慢变成一条长长的线，蜿蜒穿过树木，越过连绵起伏的山丘。你感觉到你得再次感谢爱丽丝的帮助，在这个疯狂的世界指引你方向。 你继续前进，在羽毛散去前沿著踪迹走，但你的思绪飘回到狮鹫背上的景色。仙境的稳定和古拉斯纳卡的侵犯之间的平衡比你最初想像的更加岌岌可危。你向前迈出的每一步，脑海中都混杂著疑问和恐惧。你的发现和见解是否足以击退阿卡姆的暗影？阿卡姆是否已经沦为不可逆转的废墟了？或甚至你还能从仙境回到现实世界吗？每个问题的答案都相同：你不去试，就不会知道。仙境中的其他一切都如此不确定，因此无论发生什么，你必须相信自己的决定。是好是坏你都得坚持下去，并准备好承受后果。
